---
title: CSS flex 잘 이용하는 방법
author: Changhee Park
date: 2023-07-19 00:00:01 +0900
categories: [Css]
tags: [css, flex]
render_with_liquid: false
---

# css Dislpay 관련 설정

# display : flex 를 잘 사용해보자

justify-content

- **`space-between`**: 요소들 사이에 동일한 간격을 둡니다.
- **`flex-start`**: 요소들을 컨테이너의 왼쪽으로 정렬합니다.
- **`flex-end`**: 요소들을 컨테이너의 오른쪽으로 정렬합니다.
- **`center`**: 요소들을 컨테이너의 가운데로 정렬합니다.
- **`space-around`**: 요소들 주위에 동일한 간격을 둡니다.

align-items

- **`flex-start`**: 요소들을 컨테이너의 꼭대기로 정렬합니다.
- **`flex-end`**: 요소들을 컨테이너의 바닥으로 정렬합니다.
- **`center`**: 요소들을 컨테이너의 세로선 상의 가운데로 정렬합니다.
- **`baseline`**: 요소들을 컨테이너의 시작 위치에 정렬합니다.
- **`stretch`**: 요소들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.

flex-direction

- **`row`**: 요소들을 텍스트의 방향과 동일하게 정렬합니다.
- **`row-reverse`**: 요소들을 텍스트의 반대 방향으로 정렬합니다.
- **`column`**: 요소들을 위에서 아래로 정렬합니다.
- **`column-reverse`**: 요소들을 아래에서 위로 정렬합니다.

> Tip : Flex의 방향이 column일 경우 **`justify-content`**
> 의 방향이 세로로, **`align-items`**
> 의 뱡향이 가로로 바뀝니다.

order

때때로 컨테이너의 row나 column의 순서를 역으로 바꾸는 것만으로는 충분하지 않습니다. 이러한 경우에는 **`order`**
 속성을 각 요소에 적용할 수 있습니다. order의 기본 값은 0이며, 양수나 음수로 바꿀 수 있습니다.

align-self

**`align-self`**
는 개별 요소에 적용할 수 있는 또 다른 속성

flex-wrap

- **`nowrap`**: 모든 요소들을 한 줄에 정렬합니다. (flex-wrap 속성이 없으면 이 속성으로 적용)
- **`wrap`**: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 정렬합니다.
- **`wrap-reverse`**: 요소들을 여러 줄에 걸쳐 반대로 정렬합니다.

flex flow

```css
#pond {
  display: flex;
  flex-wrap: wrap;
  flex-direction: column;
}
```

```css
#pond {
  display: flex;
  flex-flow: column wrap;
}
```

위의 둘의 코드는 같다.

align-content

- **`flex-start`**: 여러 줄들을 컨테이너의 꼭대기에 정렬합니다.
- **`flex-end`**: 여러 줄들을 컨테이너의 바닥에 정렬합니다.
- **`center`**: 여러 줄들을 세로선 상의 가운데에 정렬합니다.
- **`space-between`**: 여러 줄들 사이에 동일한 간격을 둡니다.
- **`space-around`**: 여러 줄들 주위에 동일한 간격을 둡니다.
- **`stretch`**: 여러 줄들을 컨테이너에 맞도록 늘립니다.

> Tip 이 속성을 사용하는 방법이 어려울 수 있습니다. **`align-content`**
> 는 여러 줄들 사이의 간격을 지정하며, **`align-items`**
> 는 컨테이너 안f에서 어떻게 모든 요소들이 정렬하는지를 지정합니다. 한 줄만 있는 경우, **`align-content`**
> 는 효과를 보이지 않습니다.
